Bid api component george (#45)
SpatioCore/STAC-Atlas: bid.md

- UI – bietet visuelle Suche und Kartenansicht

## 2. Anwendungsbereiche und Zielgruppen (ALLE)
STAC-Index website
GIS-Fachleute
Datenanbieter
Entwickler
Datenwissenschaftler

## 3. Produkt-Umgebung (ALLE)
Server-Umgebung: Docker-Container
Datenbank:  CQL2
Backend:Python, Node.js, JavaScript
Frontend: Vue.js, css, Disign ählich mit STAC websites
Kommunikation:GitHub, Discord,WhattsApp

## 4. Produktfunktionen (UNTERTEILT)

## 5. Produktdaten (Crawler & Datenbank)

## 6. Leistungsanforderungen (ALLE)

## 6.3 STAC API
Die STAC API-Komponente bildet die zentrale Datenschnittstelle des Systems und ermöglicht einen standardkonformen Zugriff auf die im Index gespeicherten STAC Collections. Sie erfüllt vollständig die Anforderungen der SpatioTemporal Asset Catalog (STAC) API sowie der Collection Search Extension und bietet erweiterte Such- und Filterfunktionen.

> Über die Endpunkte /collections und /search können Nutzer Collections nach Attributen wie Titel, Lizenz, Schlüsselwörtern sowie räumlicher und zeitlicher Ausdehnung durchsuchen, filtern und sortieren. Zusätzlich wird die CQL2-Filterung unterstützt, um gezielt nach Attributen wie platform, gsd oder processing:level zu suchen. Dabei stehen logische Operatoren (AND, OR, NOT) und Vergleichsoperatoren (=, <, >, IN) zur Verfügung; optional sind auch erweiterte Funktionen wie LIKE, BETWEEN oder INTERSECTS vorgesehen.

Reviewer: ```suggestion
Über die Endpunkte /collections und /search können Nutzer Collections nach Attributen wie Titel, Lizenz, Schlüsselwörtern sowie räumlicher und zeitlicher Ausdehnung durchsuchen, filtern und sortieren. Dabei wird die CQL2-Filterung unterstützt, um standardkonforme und einheitliche Datensuche zu ermöglichen. Dabei stehen logische Operatoren (AND, OR, NOT) und Vergleichsoperatoren (=, <, >, IN) zur Verfügung; optional sind auch erweiterte Funktionen wie LIKE, BETWEEN oder INTERSECTS vorgesehen.
```

Die Architektur ist modular aufgebaut, sodass insbesondere die CQL2-Filterlogik als eigenständige Library wiederverwendet oder in andere Systeme integriert werden kann.

Die API bietet eine hohe Performance:

> Zugriff auf indizierte Daten mit Antwortzeiten unter 100 ms,

Reviewer: Please change to 1s

Verarbeitung von mindestens 100 parallelen Anfragen,

> Antwortzeiten unter 1 s für einfache Abfragen und unter 5 s für komplexe Filterabfragen,

Reviewer: 5s for general Queries and 1m for complex Queries

> maximale Anfragezeit: 1 Minute.

Reviewer: Remove this
